外星筆記
ゴシュ人　お前の目的とは一体何だ
戈休人 你的目的到底是甚麼
鍵さえ見つかればこっちのもの
鑰匙只要找到就是我的東西了
ミボー星次期王位継承者　ミラ・ゴートクジよ
米博星的王位繼承人 米拉·豪德寺啊
これより　我が軍は地球に総攻撃を仕掛ける
接下來 我軍將會對地球發動總攻
それがイヤなら
不希望那樣的話
結婚するのだ
就結婚吧
結婚？誰と
結婚？和誰
私だ
和我
私と結婚するのだ
和我結婚
私は鍵と花嫁を同時に手に入れた
這樣我就能同時得到鑰匙和新娘
王女が鍵を捜しているという情報を得て
自從得知公主在找鑰匙
このチャンスをうかがっていたのだ
我就一直等著這個機會
これでミボー星は私のものだ
お知り合いですか
這下米博星就是我的了
你認識他嗎
初対面です
何より私は　ミボー人と結婚するのが夢だったのだ
第一次見
而且我早就想和米博人結婚了
くるってる
瘋了吧
さあ　ミラ・ゴートクジ　返事を
好了 米拉·豪德寺 回答我
お断りします
我拒絕
鍵は
鑰匙呢
渡しません
不給你
結婚は…
結婚呢…
あなたとなんか結婚するわけないでしょう
怎麼可能和你這種人結婚
何なんだ
這是搞甚麼
ミラ　大変だ
米拉 不好了
衛星軌道上のゴシュ星の艦隊が降下を始めた
衛星軌道上的戈休星艦隊開始下降了
なんですって
甚麼
これは旧式だが「インペリアル・ガーディアン」と同型のマシンだ
雖然這是舊機型 但和「帝國守衛者」是同一型號
操縦はできるな
會操縱吧
シミュレーターしかやったことないけど
我只操作過模擬裝置
大丈夫だ
那就夠了
了解
明白
宮坂拓己　ミラと一緒に戦え
宮坂拓己 你和米拉一起戰鬥
メインエンジン　点火
主引擎 啟動
艦内重力制御システム　作動
艦內重力控制系統 啟動
総員　衝撃に備えて　各自防御
全員 準備抵禦衝擊
健闘を祈る
祝你們好運
宮坂さん　行きますよ
宮坂先生 準備出發了
行くって　どこに
出發去哪
ゴシュ星艦隊を迎え撃つ
去迎擊戈休星艦隊
あすトろ荘　発進
外星莊 出擊
なにあれ
那是甚麼
クソ　こうなったら本当に　地球を滅ぼしてやるからな
可惡 既然這樣 那我就毀掉地球給你看
何だ
怎麼了
ええい　撃て
甚麼 開火
迎撃用意
準備迎擊
どうすれば
怎麼做
落ち着いて　私の合図で
冷靜點 聽我的指令
撃て
開火
囲まれた？
被包圍了？
捕まった
被抓住了
お前にもう一度だけチャンスをやろう
我再給你一次機會
鍵を渡して私と結婚しろ
交出鑰匙然後和我結婚
ちょっと待った
給我等一下
何だ
甚麼
ショーイン？
松陰？
ラブホだ
是情侶酒店
あれ　そのまんま宇宙船だったのか
那就是你的宇宙飛船嗎
ミラ　今助ける
米拉 我這就來救你
なに
甚麼
皇帝　話が違います
皇帝 這和說好的不一樣
鍵を渡して　皇帝がミボー星の権力を握った暁には
您不是說得到鑰匙 掌權米博星後
私とミラを結婚させてくれると言ったじゃないですか
就讓我和米拉結婚嗎
ミボー星の王位継承者が
米博星的王位繼承人
お前のような顔しか取り柄のないゴシュ人のスパイと結婚なんて
和你這除了顏值一無是處的戈休人間諜結婚
国民が許すわけないだろう
國民怎麼可能同意
ダマしたのか
你騙了我嗎
ショーイン　どういうことなの
松陰 這到底是怎麼一回事
僕はミラのことをいちばん思っているんだ
我才是最愛你的那個人
僕とミボー星に帰ろう
和我一起回米博星吧
私と結婚した場合　一生お金には困らない
和我結婚的話 一生都不用為錢所困
ミボー星に富と平和をもたらすことを約束しよう
我保證會為米博星帶去富足與和平
政治の雑務に追われることもなく
你也不必處理政治瑣事
好きなことをして　何不自由なく優雅に暮らせるのだ
可以做自己喜歡的事 無拘無束地生活
鍵も渡さないし　結婚もしません
鑰匙不會給你 結婚你也別想
もう一度よく…
再考慮…
しつこい
煩死了
私には　既に愛する人がいます
我已經有愛著的人了
僕もミラさんを愛しています
我也愛米拉小姐
ミラさん
米拉小姐
宮坂さん
宮坂先生
イヤだ
不要啊
なんでそいつなんだよ
為甚麼是他
僕のほうがミラのことずっと　ずっと　ずっと好きだったのに
明明我比他喜歡你多得多得多
うるさい
吵死了
ラブホがビッグバンしちゃってる
情侶酒店炸掉了
ミラさんイギリス人じゃなかったんですね
米拉小姐原來不是英國人啊
今日菜單
·烤牛肉
·鯛魚飯
·糰子湯
でも　ミラさんは宇宙人ってほうがなにかしっくり来るな
不過 是外星人反而更合理啊
今　戦っているのがゴシュ人でしたっけ
現在和他們戰鬥的是戈休人吧
そうみたい
好像是
ミサイル飛ばしてくるってことは　仲良くなれそうにないですね
都發射飛彈了 看來是不能好好相處了啊
そうだね
確實
そこ　ゴチャゴチャうるさい
你們 別嘰嘰喳喳了
はーい
好
まあ　私的には犬がしゃべってるのが　いちばんウケる
不過 我覺得還是狗會說話最搞笑
ハチさん
八先生
「手機」來電
上滑接聽
若林さん？
若林先生？
どうしたんですか
怎麼了
今　それどころじゃないでしょう
現在不是說這些的時候吧
勝手にしてください
隨你的便
若林さん　何ですって
若林先生說甚麼了
今の電話
剛才的電話
ああ…
這個嘛…
今日　ミラさんの送別会をやる予定だったんです
今天本來打算給你開送別會
送別会？
送別會？
その料理を仕込んでいたんですけど
給你準備的飯菜
作って食べてもいいかって
他問能不能熱來吃
まったくあの人たち　本当にのんきですよね
那群人真是悠閒啊
宇宙でビールが飲める日が来るとは思ってなかったわ
沒想到居然有一天能在太空喝啤酒
長生きして良かった
活到現在真是太好了
だご汁温めましたよ
糰子湯熱好了
お前らな
你們啊
今日菜單
·烤牛肉
·鯛魚飯
·糰子湯
「手機」來電
無業廚師
はい
你好
だご汁と鯛飯だけは残しておいてください
不要把糰子湯和鯛魚飯吃完了
私はミボー星王位継承者　ミラ・ゴートクジ
我是米博星的王位繼承人 米拉·豪德寺
生きて祖国に帰るか　ここで宇宙の藻くずとなるか
是活著回到祖國 還是就此化為塵埃
どちらか選べ
選一邊吧
クソ　なぜだ
該死 為甚麼
アダラといい　お前といい
阿達拉也好 你也好
なぜ私と結婚しないんだ
為甚麼都不跟我結婚
お母さんと？
母親？
私が最初に求婚したのはアダラだ
我最初是向阿達拉求的婚
それなのに…
然而…
アダラ　なぜなんだ
阿達拉 你這是為何
私と結婚すれば　ミボー星は安泰
只要和我結婚 米博星就能從此安泰
一生　好きなことをして　何不自由なく暮らしていけるんだぞ
你能一生做自己喜歡的事 無拘無束地生活
イヤなものはイヤなの
不願意就是不願意
アダラ
阿達拉
しつこい
煩死了
よくも　まあ　ぬけぬけとその娘に結婚しろなんて言えるな
真虧你還能腆著臉皮向人家女兒求婚
私はミボー人と結婚したいだけなのだ
我只是想和米博人結婚而已
なぜミボー人と
為甚麼是和米博人
そんなの決まってるだろう
這還用說嗎
美しくて優秀な子孫をたくさん残したいに決まっているだろう
當然是想留下大量漂亮又優秀的後代啊
今からでも遅くない
現在同意也不遲
私と結婚して元気な男の子を産卵して
和我結婚 產下健康的男孩子
あれ
奇怪
夢だったのかな
是夢嗎
おはようございます
早安
あの　変な夢を見まして
話說 我做了個奇怪的夢
あすトろ荘がロボットになって　戦うんですけど
外星莊變成機器人和敵人戰鬥
勝ちましたよ
我們贏了哦
夢じゃないです
那不是夢
このあすトろ荘は　母が政略結婚を逃れて
外星莊是母親逃離政治聯姻
ミボー星から逃げてきたときに乗ってきたロボットなんです
從米博星逃走時駕駛的機器人
いただきます
我開動了
今日菜單
·鯛魚飯
·糰子湯
早餐是生命之源
だご汁おいしい
糰子湯好好喝
ミラさん…
米拉小姐…
ミボー星に帰っちゃうんですか
你要回米博星了嗎
くさや
臭魚乾
せんべい汁・かぶら寿司・しもつかれ
仙貝湯 蕪菁壽司 下野家例
註：下野家例是一種流行於日本北關東，由鮭魚頭、酒粕、油豆腐等製成的家庭食品
越前そば・サーターアンダギー・ひつまぶし・石狩鍋
越前蕎麥麵 沙翁 蒲燒鰻魚飯 石狩鍋
註：莎翁是一種使用雞蛋、油及麵粉混合的麵團炸過後撒糖製成的料理
フグ刺し・ボルシチ・シュクメルリ
河豚刺身 羅宋湯 奇克美露裡
註：奇克美露裡是喬治亞的一道傳統燉烤雞菜式
ナタデココ・福屋さんのカレー南蛮
椰果 福屋的韭蔥咖哩面
それから
還有
中華一元さんの　ラーメンと半チャーハン
中華一元的拉麵和半份炒飯
ほかにもまだまだ食べたことのない　食べたい物がたくさんあるんです
還有很多我想吃但沒吃過的食物
それじゃ…
這麼說…
帰りません
我不回去了
やったー
太好了
ミラ
米拉
どういうことだ
你怎麼回事
ナオスケ　落ち着きなさい
直介 冷靜點
皆さん
大家
大家さん　引っ越さない　ここにいるの
房東 你不搬走了 要留在這裡了嗎
やったー
太好了
自分の立場を忘れたのか
你忘記自己的立場了嗎
ミラはミボー星の…
你可是米博星的…
次期王位継承者
王位繼承人
ナオスケは一生懸けて　私を守るのが務め
你的任務是用一生來保護我
だから　あなたの任務を　今日かぎりで解きます
但今天 我將解除你的職務
そして私は…
而我…
王位継承権を今日かぎりで放棄します
於今天放棄王位繼承權
そんな　間違ってる
你這麼做不對
どうして
為甚麼
許されるわけないだろう
上面不會同意的
生まれたときから決まってることって
從出生起就被定下的事
本当に正しいことなのかな
真的就正確嗎
守らなくちゃいけないことなのかな
必須沿著定下的道路前進嗎
私　ミボー星にいたころ
我在米博星的時候
好きなものなんてなかった
從來沒有喜歡過甚麼
好きなものを見つけようとすることさえしなかった
甚至沒有去尋找自己喜歡的東西
早餐是生命之源
でも　ここには好きなものがたくさんある
但是 這裡有很多我喜歡的東西
これからも　もっともっと好きになる
以後也會越來越喜歡他們
もう一度　あそこに戻ることを選択したら
要是再一次選擇回到米博星
私は私を許せない
我絕不會原諒自己
私は　自分を幸せにする道を選ぶ
我要選擇能讓自己幸福的道路
だから　ナオスケはナオスケの人生を　好きなように自由に生きてほしい
所以 我希望直介能自由地 過上自己喜歡的生活
まったく　地球になんか来るんじゃなかったぜ
真是的 你就不該來地球
ミボー星の王位を捨てて
放棄米博星的王位
宇宙の片隅のちっちゃな星でアパートの大家になるなんて聞いたら
在宇宙角落的小星球上做公寓的房東
陛下は泣くぜ
陛下得哭出來
あら　お母さんはきっと分かってくれると思うけど
哪有 我相信母親一定能理解我
まあ　そうだな
這倒也是
あの人のことだから　自由を羨ましくさえ思うかもな
那個人的話 說不定還會羨慕你的自由
てことは　みんな引き続きここにいるってことで
也就是說 你們還會繼續留在這裡
いや　俺は帰る
不 我要回去
またどっかの星のヤツらが襲ってきたら困るし
要是還有其他星球的傢伙來襲就麻煩了
鍵をミボー星に持ってくよ
我要把鑰匙帶回米博星
それも俺が自由に選んだ人生だ
這也是我自己選擇的人生
いいだろう
可以吧
ありがとう　ナオスケ
謝謝你 直介
なあんだ　せっかくしゃべる犬で金儲けできると思ったのにな
甚麼嘛 難得以為能靠會說話的狗來大賺一筆
犬じゃねえよ
我不是狗
いってきまーす
我出發了
ちょちょ　待ちなさい
喂喂 等一下
なに
怎麼了
その格好で行くの
你要穿這身去嗎
やめたほうがいいんじゃないか
要不換一下吧
男子はスカートをはいちゃいけないって決まりはないもん
沒人規定男孩子不能穿裙子吧
大家さん　言ってたでしょう
房東不是說過嗎
生まれたときからなんとなく決まってることは間違いだってこともあるよ
從出生起就被定下的事也不總是對的
だからって…
就算如此…
それに　もうハルトくんに見られちゃったし
而且 也已經被春人君看到了
なんでスカートをはいてたのか　ウソつきたくない
我不想在為甚麼穿裙子的問題上撒謊
僕は　この格好が好きなんだ
我喜歡穿裙子
僕も　好きに生きる
我也要自由地活著
蓮
宇宙まで行ったんだよ
我們連太空都去過呢
スカートで学校行くのなんて　何てことないね
穿著裙子去學校而已不算甚麼
ハチさんが　まさか犬だったなんて
沒想到八先生竟然是一隻狗
想像の斜め上すぎる
真的是超出我的想像
犬じゃないんだけどな
我可不是狗
ラジオにリクエストしてくれたの　ハチさん…
廣播中為我點歌的是八先生…
じゃなかった　ナオスケさんでしょう
不 應該叫直介先生吧
えっと　まあ
那個 算是吧
すっごくうれしかった
我真的好開心
私ね　仕事が決まったの
我找到工作了
ホントか
真的嗎
ずっと　いろいろと面倒を見てもらってる弁護士さんがいて
有位一直很照顧我的律師阿姨
そこの法律事務所で働かせてもらうことになったの
我可以到她的律師事務所去工作
アルバイトだけど　頑張ってみようかなって
雖然還只是兼職 但我也想好好努力
そうか　いや　良かった
這樣嗎 太好了
実を言うと　地球を去ることになって
說實話 要離開地球了
ミラよりも　葵ちゃんのほうが心配だったんだよな
比起米拉 我更擔心你啊
ミラは強いから　自分の道を切り開いていけるけど
米拉她很堅強 能夠自己開闢道路
葵ちゃんは　地球人最弱って感じで
小葵像是地球人中最弱的
１人じゃ生きていけなそうだし
感覺一個人都活不下去
いや　その　つらい思いはもうしてほしくなくって
不是 那個 我不是想讓你再增添痛苦的回憶
その　悪い意味じゃなく…
我沒有惡意的…
自分のことを気にかけてくれてる人がいるって
還有人在關心著我
なんかうれしい
我很開心
ありがとう
謝謝你
失恋したときはつらかったけど　今は何ともない
剛失戀的時候雖然很痛苦 現在已經沒關係了
それより
比起那個
ハチさんが　突然いなくなったときのほうがつらかった
八先生突然離開這件事更讓我難過
ハチさんじゃなかった　ナオスケさん…
不是八先生 是直介…
ハチでいいよ
叫我八先生就好
これからも　宇宙の果てから　ずっと葵ちゃんのこと気にかけてるから
今後我也會在宇宙的盡頭一直關心著你
前職はあすトろ荘で料理長として
上一份工作是外星莊的廚師長
主に朝食や
主要是做早餐
そのほかにも　イベント行事の料理を作っていました
此外也有負責準備宴會活動的餐飲
あすトろ荘？
外星莊？
はい
是的
宮坂拓己
出生年月：1997年7月15日（滿25歲）
學歷
2016年3月 東京都立大井町高等學校 畢業
2016年4月 東京烹飪專修學校 烹飪專業 入學
2018年3月 東京烹飪專修學校 烹飪專業 畢業
工作經歷
2018年4月 公園大酒店後廚
食材採購、烹飪、衛生管理
法餐、義大利菜、日式法餐、婚宴
菜品開發
2022年9月 因公司原因離職
2023年4月 入職西餐廳公寓「外星莊」
任職廚師長、主要提供早餐、籌備食材
配送便當、周邊調查、大批次料理、晾曬魚乾
料理指導、製作宴會餐、照顧寵物
操縱巨大公寓、驅除外星生物
朝食付きで　トイレとお風呂共同
帶早餐 廁所和浴室共用
家賃５万円　大家さん常駐　ワイファイ完備のアパートです
租金5萬日元 房東常駐 配備WIFI的公寓
今も朝食は私が作っているので
由於現在也是由我負責早餐
できましたらこちらでは　ランチ希望です
可以的話 我希望工作時間在午餐時段
乾杯
再見 直介
できたかな
做好了嗎
ホントに帰っちゃうの
真的要回去嗎
散歩に行けなくなって　寂しくなっちゃうね
沒他陪你散步 很寂寞吧
俺は犬じゃないんってば
都說了我不是狗
じゃ　なんなの
那你是甚麼
ナオスケはミボー人
直介是米博人
ミラさんも同じミボー人なんでしょう
米拉小姐也是米博人吧
ミボー人にだっていろんなタイプがいるんだよ
米博人也分很多種
地球と同じだ
地球人不也一樣
地球にはしゃべる犬はいないし
地球可沒有會說話的狗
だから　犬じゃないって
都說了我不是狗
どうしたんですか
發生甚麼事了
ローストビーフがなくなりました
烤牛肉不見了
ローストビーフ失踪事件
烤牛肉失蹤事件
葵ちゃん？
小葵？
違う　私盗んでません
不是 我沒有拿
やっぱ犬じゃん
不就是狗嘛
ショーイン？
松陰？
こんな所で何してる
你在這裡做甚麼
また俺たちを裏切りに来たのか
又要背叛我們嗎
行くとこがなくて
我沒地方可去
ラブホも宇宙の藻くずとなって　住む所がなくなったと
情侶酒店化作宇宙的塵埃 沒有了居所
ミボー星に帰るついでに　連れてってあげれば
直介回米博星把他帶上不就行了
ミボー星には帰れない
我回不去了
僕はゴシュ星のスパイで
我是戈休星間諜
次期王位継承者を危険な目に遭わせた裏切り者で
是加害了王位繼承人的叛徒
死んだほうがマシのクズだから
是死不足惜的渣滓
よく分かってるじゃないか
你這不是很清楚嗎
こいつら　何なの
這些傢伙是甚麼
ゴシュ星から送り込まれたスパイだ
是戈休星派來的間諜
互いに故郷から遠く離れた地球で
在這遠離故鄉的地球
同じ目的を持つうちに　次第に情が湧いてしまって
我們懷著相同的目的 漸漸產生了感情
食べてください
吃吧
腹をすかせてる人に食べてもらうことが　あすトろ荘の料理長の仕事なんで
讓餓肚子的人吃上飽飯是外星莊廚師長的工作
いただきます
我開動了
うまい
好好吃
おかわりありますからね
不夠的話還有呢
ショーイン　８号室空いてるから　住む
松陰 八號房還空著 你要住嗎
ミラ　こいつは裏切り者だぞ
米拉 他可是叛徒
太助さんだったら　きっと路頭に迷ってる人を放っておけないと思う
我想太助先生一定不會對無家可歸的人見死不救
２代目あすトろ荘大家の私としては
我作為外星莊第二任房東
太助さんの志を引き継ぎたい
想要繼承太助先生的精神
もちろん　住人の皆さんの意見も伺いますが
當然 也要徵求各位住戶的意見
いいよ
好啊
なんか面白そうだし
感覺會很有趣
いいんじゃない
挺好的
私も　太助さんならそうするだろうと思う
我也覺得 太助先生肯定會這麼做
断固反対って顔してる
他這表情是堅決反對啊
宮坂さん？
宮坂先生？
言っとくけど　ミラさんの半径１メートル以内には近づくなよな
我先說好了 不准你靠近米拉小姐半徑一公尺之內
師匠
師傅
弟子のショーイン・ジンジャーです
我是你的徒弟 松陰壬邪
いやいや　弟子とか
別徒弟了
神社だけにしょうがないですが　よろしくお願いします
雖然沒有名字那般根性 但也請多多關照
註：壬邪和神社發音相同
山下さんは
山下先生呢
心を入れ替えます
我一定洗心革面
もういつまで落ち込んでるんですか
您別再不高興了
ナオスケより面白そうなのが入りますよ
有個比直介更有趣的人住要進來哦
もちろん賛成だよね
您肯定是同意的吧
山下さん？
山下先生？
ウソ
不會吧
や…ま
山…下
決めた
決定了
私はあすトろ荘を卒業します
我要離開外星莊
お願い　私をミボー星に連れてって
拜託你 帶我一起去米博星吧
ミボー星に連れてって
請帶我一起去米博星
地球とミボー星の時間の流れは違うから
地球與米博星的時間流速不同
地球に帰りたくなっても　この時代に戻ってこれない可能性もありますよ
之後就是想回來 可能也回不到這個時代了
ずっと書きかけの物語があるんだ
我有一篇一直未完成的故事
それを死ぬまでに完成させたい
我希望能在死前寫完
そういえば　山下さん　小説家なんでしたっけ
對了 山下先生您還是個小說家來著
どういう物語なんですか
是甚麼樣的故事呢
とある男が愛する人を追って宇宙に行くお話
男人追隨心愛之人去到太空的故事
どうしてもこの目でミボー星を見てみたい
無論如何 我都希望能親眼看到米博星
一生のお願い
這是我此生的願望
ナオスケ　どうする
直介 怎麼辦
陛下にメッセージを送ってくれ
給陛下發條消息
ミラの代わりに地球人を１人連れてくと
說換地球人代替米拉回去
いいの
真的可以嗎
言っとくけどミボー星では…
先說好了 米博星可是…
宇宙旅行だ
宇宙旅行耶
犬の散歩はできないからな
米博星可不允許帶狗散步
再見 直介
和正吉先生！
歡迎松陰和奇怪的傢伙們
親愛なるお母さま
親愛的母親
ついに　鍵を見つけることができました
我終於找到鑰匙了
こちらに来る前に
在來地球之前
地球人に　ミボー星人だということだけは知られてはいけないと教わりましたが
我被告誡 不能讓地球人發現自己是米博星人
私がミボー星人だと分かっても
但即使知道我是米博星人
ここの人たちは　何も変わりはありません
這些人待我也沒有任何改變
ずっと　守らないといけないと思ってきたことは
我才發現 一直以來以為必須要嚴守的事情
守らなくてもいいこともあるのだと　気づきました
其實也沒那麼重要
私は　自分の鍵で　自分の人生の扉を開けようと思います
我想要用自己的鑰匙 開啟自己的人生之門
私は　あすトろ荘で　愛する人たちと生きることにします
我決定 要在外星莊與我愛的人們共同生活
いってきます
我出門了
いってらっしゃい
路上小心
附言
追記
ナオスケが連れていく　山下正吉さんは
跟直介一起回去的山下正吉先生
太助さんの古いお友達で
是太助先生的老朋友
太助さんを看取った方です
也是最後照顧太助先生的人
どうか迎賓として　もてなしていただけると幸いです
希望能把他當作貴客來招待
太助さん
太助先生
あなたが見たかったものを見るために　ミボー星に行ってきますよ
為了看看你想看的東西 我要去米博星了
やっと私の物語が始まります
我的故事總算要開始了
ナオスケ
直介
荷物　先入れておくよ
我們先把行李放進去
梅酒　入れときますね
我幫你搬梅酒
ミボー星にいたころ　好きなものなんてなかったって言ったけど
我之前說 在米博星時沒有喜歡的東西
ウソ
那是假話
ナオスケ　あなたのことは大好き
直介 我最喜歡你了
ありがとう
謝謝你
達者でな
多保重
いつかまた
後會有期
あの
那個
これ
這個
いいのか
我能收下嗎
苦しい
好痛苦
ごめん
對不起
ありがとう
謝了
大切にする
我會好好珍惜的
バイバイ
掰掰
本当にいいのか
這樣真的好嗎
人類は犬１匹を宇宙に送る過ちを再び犯すわけにはいかないからね
人類可不能再犯把一隻狗送到太空的錯誤了
何だそれ
甚麼鬼
オーライ　オーライ
好了 好了
聞こえる
能聽見
今夜も　たくさんのお便りもらってます
今晚也收到了很多留言
でも　何かやり残したことがあったような
但總覺得好像忘了甚麼事
続いては
接下來
ラジオネーム　７号室のアオイさん
七號房的葵小姐留言
ハチさん　あなたは私の大切な初めての友達です
八先生 你是我最重要的第一個朋友
これからも　私の宇宙のど真ん中で　ずっとあなたのこと気にかけてます
今後我也會在自己的宇宙中心一直關心著你
この曲をハチさんに贈ります
這首歌送給八先生
そうだ　サプライズ
對了 是準備的驚喜
皆さん　先に帰っちゃいましたね
大家都先回去了
なんで急いでたんだろう
他們為甚麼這麼急啊
今度…
火曜日…
下次…
週二…
どうぞ
你先說
いや　その　今度　水族館に行きませんか
就是 下次要不要一起去水族館
ほら　ずっと行けてなかったから
你看 我們不是一直沒去成
いや　今　俺も火曜日仕事休みだから
我也正想說週二休息
水族館に誘おうと思って
所以想約你去水族館
やった
太好了
トキメキ･キラリ･ユラリ
歡欣雀躍·閃閃發光·隨風搖曳
キラメキ･サラリ･ヒラリ
璀璨奪目·乾爽順滑·徐徐飄落
ザワメキ･グラリ･ハラリ
嘰嘰喳喳·搖搖晃晃·輕緩柔和
ヨロメキ･ルラリ
踉踉蹌蹌·悠然自得
照れないで　逃げないで　もしかして
不要害羞  不要逃走  難道說我們
同じ胸騒ぎを　感じていても
心中有著同樣的悸動
遥か宇宙で誰か
遙遠宇宙中是否有人
二人のこと　調査してないかな
正調查著我們之間的事
性能の良くない　装置でも反応は「LOVE」でしょ
即使裝置效能不佳 檢測到的也一定是「LOVE」吧
大好きデス　でもあなたも声に　できないで
最喜歡你了  但也請你別說出口
信号機の止まれを見つめる沈黙が　じれったい
望著對面的紅燈  這份沉默令人焦急
そんな時囁く　コトバは微笑みね
輕聲呢喃  微笑即為我們的話語
そう　キラメキ･サラリ･ヒラリ　して
沒錯  歡欣雀躍·閃閃發光·隨風搖曳
確かめあう
互相確認心意
胸の薔薇がひとつ咲いて
心中一朵薔薇盛開
近づくの夢に
在這逐步靠近的夢中
微笑みの音がして　胸の薔薇が咲く
心中薔薇盛開  笑容隨之綻放
終於，米博星迎來了和平。
超越星球、跨越銀河、穿越時空，
永恆的愛將二人結合在一起。
米博星上梅花絢爛，梅酒節時
熱鬧非凡。米博星人一起跳起舞來。
與此同時，地球人也一起跳起舞來。
整個宇宙，所有的生命都愉快地跳起舞來。
完
外星筆記
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：護菊  archan  九十九  24K鋼絲球　校對：xjaceyx  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
感謝收看
有緣再見
!